Bolo de chocolate:

FOTO

Massa:

-4 ovos

-4 colheres (sopa) de chocolate em pó

-2 colheres (sopa) de manteiga

-3 xícaras (chá) de farinha de trigo

-2 xícaras (chá) de açúcar

-2 colheres (sopa) de fermento

-1 xícara (chá) de leite

manteiga:

-2 colheres (sopa) de manteiga

-7 colheres (sopa) de chocolate em pó

-2 latas de creme de leite com soro

-3 colheres (sopa) de açúcar

Modo de preparo : 40min

VIDEO

Massa
Em um liquidificador adicione os ovos, o chocolate em pó, a manteiga, a farinha de trigo, o açúcar e o leite, depois bata por 5 minutos.


Adicione o fermento e misture com uma espátula delicadamente.


Em uma forma untada, despeje a massa e asse em forno médio (180 ºC) preaquecido por cerca de 40 minutos. Não se esqueça de usar uma forma alta para essa receita: como leva duas colheres de fermento, ela cresce bastante! Outra solução pode ser colocar apenas uma colher de fermento e manter a sua receita em uma forma pequena.


Calda
Em uma panela, aqueça a manteiga e misture o chocolate em pó até que esteja homogêneo.


Acrescente o creme de leite e misture bem até obter uma consistência cremosa.


Desligue o fogo e acrescente o açúcar.

fontes: https://www.tudogostoso.com.br/receita/62547-a-melhor-receita-de-bolo-de-chocolate.html



brigadeiro:

FOTOS

ingredientes: 

1 caixa de leite condensado

1 colher (sopa) de margarina sem sal

7 colheres (sopa) de achocolatado ou 4 colheres (sopa) de chocolate em pó

chocolate granulado

modo de preparo:

Modo de preparo : 25min

VIDEO

Em uma panela funda, acrescente o leite condensado, a margarina e o chocolate em pó.


Cozinhe em fogo médio e mexa até que o brigadeiro comece a desgrudar da panela.


Deixe esfriar e faça pequenas bolas com a mão passando a massa no chocolate granulado.

fontes:https://www.tudogostoso.com.br/receita/114-brigadeiro.html

Empada de Frango:

FOTO

Massa

4 xícaras (chá) de farinha de trigo

1 ovo

1 gema

4 colheres (sopa) de manteiga ou margarina

1 xícara (chá) de gordura vegetal
sal

Recheio

500 g de peito de frango cozido e desfiado

2 tomates grandes picados

1 cebola média picada

2 dentes de alho picado

1 colher (sobremesa) de pimentão verde picado

1 colher (sopa) de azeite

1 lata de ervilhas

Salsinha picada a gosto

14 azeitonas verdes sem caroço

250 ml de leite

1 e 1/2 colheres (sopa) de farinha de trigo

2 gemas para pincela

Modo de preparo : 40min

VIDEO

Coloque todos os ingredientes da massa em uma tigela grande e misture bem até formar uma massa homogênea. Recomendo que coloque a farinha aos poucos.


Se a massa ficar muito grudenta, adicione mais um pouco de farinha.


Se a massa ficar muito ressecada, adicione mais um pouco de manteira ou margarina.


Embrulhe a massa em filme plástico e deixe descansar enquanto prepara o recheio.


Refogue no azeite, a cebola, o alho, o tomate e o pimentão. Acrescente o frango desfiado e refogue mais um pouco.


Junte a farinha de trigo e misture muito bem, acrescentando o leite de uma só vez e mexendo rapidamente.


Coloque as ervilhas, tempere com o sal e acrescente a salsinha. Depois de engrossar, apague o fogo e reserve.


Forre as forminhas com a massa, separe uma porção e aperte-a contra o fundo e a lateral da forminha. Não deixe que a massa fique muito grossa, retire o excesso e repita o procedimento com todas as forminhas. Reserve um pouco da massa para as tampinhas.


Coloque o restante da massa sobre um pedaço grande de filme plástico, cubra-a com outro pedaço de filme e abra-a com um rolo. Isso é fundamental para a massa não quebrar.


Corte 12 rodelas um pouco maiores que o diâmetro das forminhas e reserve.


Recheie as forminhas com o recheio já frio e acrescente uma azeitona em cada empada. Tampe com a rodela de massa e aperte as bordas com as pontas dos dedos.


Não use o recheio quente, isso deixará a massa "encruada".


Pincele a empada com a gema batida e leve para assar até ficarem douradas, cerca de 20 minutos.


Depois de assadas, espere esfriar para desenformar.


fontes:https://www.tudogostoso.com.br/receita/56217-empada-de-frango.html
